# SOLID 객체지향 개발 5대 원리

# S | SRP 단일책임의 원칙 (Single Principle)

- 말 그대로 한 클래스는 단 하나의 책임만 가져야 합니다.
  - `책임이란 하나의 객체가 "할 수 있는 것"과 "해야 하는 것"으로 나누어 수행`할 수 있도록 설계되어야 합니다.
- 책임 영역이 확실해져 한 책임 변경에 의한 다른 책임 변경으로의 연쇄작용이 일어날 확률이 줄어듭니다.
- 코드의 가독성 향상, 유지보수 용이, 재사용성 증가

# O | OCP 개방폐쇄의 원칙 (Open Closed Principle)

- 간단히 기존의 코드를 변경하지 않고 기능을 추가할 수 있도록 설계되어야 합니다
  - OCP에서 중요한 것은 요구사항이 변경되었을 때 코드에서 변경되어야 하는 부분과 변경되지 않아야 하는 부분을 명확하게 구분하여, 변경되어야 하는 부분을 유연하게 작성하는 것을 의미합니다.

- OCP에서 중요한 것은 Production Code를 변경하지 않는 것이다. 이 __Production Code는 기존에 짜여져 있는 코드__ 이며 기존 코드를 변경하지 않고 새로 코드를 추가하여 개발하는 것이 OCP원칙을 지키는 코드를 완성할 수 있습니다.

# L | LSP 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle)

- 부모 클래스를 상속 받은 자식 클래스로도 부모 클래스의 메소드들을 동작할 수 있어야하는 원칙입니다. 다시말해 부모 클래스로 짜여진 코드를 자식 클래스로 변경하였을 때도 원활하게 프로그램이 동작할 수 있어야합니다.

## 리스코프 치환 원칙을 지켜야하는 이유

리스코프 치환 원칙은 자식 클래스가 부모 클래스를 상속 받고 자식 클래스로도 부모 클래스의 메서드가 원활하게 동작이 되어야하는 원칙입니다.

> 왜 굳이 부모 클래스를 상속받은 자식 클래스도 부모 클래스의 코드를 원활하게 실행시켜야하나요? 그럼 굳이 자식 클래스를 사용하는 이유가 없지 않나요?

물론 부모 클래스의 코드만 자식 클래스가 원활하게 실행시키기 위함이였으면 이 원칙이 생기지 않았겠죠. 
하지만 SOLID 원칙에는 개방 폐쇄의 원칙이 있죠.
기존의 코드를 수정하지 않고 새로운 기능을 추가하고 수정할 수 있어야 하기 때문에
자식 클래스를 통해 이를 이루는 것입니다.

그렇기 때문에 기능을 추가하거나 수정을 하기 위해 부모 클래스를 상속받은 자식 클래스를 통해서 새로운 기능을 추가하면 기존의 코드는 변경되지 않고 OOP 원칙을 모두 잘 지킬 수 있겠죠.

# I | ISP 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)

인터페이스는 클라이언트가 사용하는 것을 기준으로 추상화하여 분리해야 합니다.
즉, 클라이언트의 입장에서 사용하는 기능만 제공하도록 인터페이스를 분리해야 합니다.
이로써 한 기능의 변경에 대한 여파를 줄일 수 있습니다.
- 인터페이스를 분리하게 되면 인터페이스가 더욱 명확해지고, 대체 가능성이 높아집니다.
- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스보다 낫습니다.
  - 범용 인터페이스를 구현하면 그 안에 있는 모든 메소드들을 전부 구현해야하기 때문에 인터페이스는 추상화를 잘하면 잘 할수록 좋습니다.

# D | DIP 의존 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)
> 의존 역전 원칙 : 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것보다 변화하기 어려운 것에 의존하라는 원칙입니다.

- 변화기 쉬운 것과 변하기 어려운 것은 어떻게 구분할 수 있을까?
- 정책, 전략과 같은 어떤 큰 흐름이나 개념 같은 추상적인 것은 변하기 어려운 것에 해당하고 구체적인 방식, 사물 등과 같은 것은 변하기 쉬운 것으로 구분한다.

DIP를 만족하면 의존성 주입이라는 기술로 변화를 쉽게 수용할 수 있는 코드를 작성할 수 있습니다. 

> 의존성 주입 : 객체를 직접 생성하는 것이 아닌 외부로부터 필요한 객체를 받아서 사용하는 것입니다.


# 참고

* [넥스트리소프님의 게시물](https://www.nextree.co.kr/p6960/)

* [kyle님의 게시물](https://velog.io/@kyle/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5-SOLID-%EC%9B%90%EC%B9%99-%EC%9D%B4%EB%9E%80)

* [wlsdud2194님의 게시물](https://velog.io/@wlsdud2194/what-is-di)

* [jaeseongDev님의 게시물](https://jaeseongdev.github.io/development/2021/04/25/ISP(%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4-%EB%B6%84%EB%A6%AC-%EC%9B%90%EC%B9%99)/)