# SOLID 객체지향 개발 5대 원리

# S | SRP (단일책임의 원칙)

- 말 그대로 단 하나의 책임만을 가져야 한다는 것을 의미한다.
  - `책임이란 하나의 객체가 __할 수 있는 것__ 과 __해야 하는 것__ 으로 나누어 수행`할 수 있도록 설계되어야 한다.

- 책임 영역이 확실해져 한 책임 변경에 의한 다른 책임 변경으로의 연쇄작용이 일어날 확률이 줄어든다.

- 코드의 가독성 향상, 유지보수 용이

# O | OCP (개방폐쇄의 원칙)

- 간단히 기존의 코드를 변경하지 않고 기능을 추가할 수 있도록 설계되어야 한다
  - OCP에서 중요한 것은 요구사항이 변경되었을 때 코드에서 변경되어야 하는 부분과 변경되지 않아야 하는 부분을 명확하게 구분하여, 변경되어야 하는 부분을 유연하게 작성하는 것을 의미한다.

- OCP에서 중요한 것은 Production Code를 변경하지 않는 것이다. 이 __Production Code는 기존에 짜여져 있는 코드__ 이며 기존 코드를 변경하지 않고 새로 코드를 추가하여 개발하는 것이 OCP원칙을 지키는 코드를 완성할 수 있다.
# L | LSP (리스코프 치환 원칙)

- 단순하게 풀어 LSP는 일반화 관게에 대한 이야기이며 자식 클래스는 최소한 자신의 부모(또는 형제) 클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다는 의미이다. 조금 쉽게 이야기하면 LSP를 만족하면 프로그램에서 부모(또는 형제) 클래스의 인스턴스 대신에 자식 클래스의 인스턴스로 대체해도 프로그램의 의미는 변화되지 않는다. 이를 위해 __부모 클래스와 자식 클래스의 행위는 일관되어야 한다.__

# D | DIP (의존 역전 원칙)
> 의존 역전 원칙 : 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것보다 변화하기 어려운 것에 의존하라는 원칙

- 변화기 쉬운 것과 변하기 어려운 것은 어떻게 구분할 수 있을까?
- 정책, 전략과 같은 어떤 큰 흐름이나 개념 같은 추상적인 것은 변하기 어려운 것에 해당하고 구체적인 방식, 사물 등과 같은 것은 변하기 쉬운 것으로 구분한다.

DIP를 만족하면 의존성 주입이라는 기술로 변화를 쉽게 수용할 수 있는 코드를 작성할 수 있다. 

> 의존성 주입 : 객체를 직접 생성하는 것이 아닌 외부로부터 필요한 객체를 받아서 사용하는 것

# I | ISP (인터페이스 분리 원칙)

인터페이스 분리 원칙은 클라이언트에서 클라 자신이 이용하지 않는 기능에는 영향을 받지 않아야 한다는 내용이 담겨 있다. 예를 들어 복합기를 이용하는 다양한 사람을 생각해보자. 복사를 하고 싶은사람과 프린트를 하고 싶은사람, 팩스를 보내고 싶은 사람은 복합기가 다양한 기능을 제공하고 있지만 본인이 원하는 기능만이 작동하면 되며 자신이 이용하지 않는 기능에 대해서는 영향을 받지 않는다.

즉 이러한 기능을 제공할 때 사용되는 것이 ISP이며 사용 방법은 범용의 인터페이스를 만드는 것이 아니라 클라이언트에 특화된 인터페이스를 사용한다. 즉 __인터페이스를 클라이언트에 특화되도록 분리시키라는 설계 원칙__ 이라고도 할 수 있다.


# 참고

* [넥스트리소프님의 게시물](https://www.nextree.co.kr/p6960/)

* [kyle님의 게시물](https://velog.io/@kyle/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5-SOLID-%EC%9B%90%EC%B9%99-%EC%9D%B4%EB%9E%80)

* [wlsdud2194님의 게시물](https://velog.io/@wlsdud2194/what-is-di)