# What is Network?

- 컴퓨터들이 통신 기술을 이용해 그물망처럼 연결된 통신 이용 형태를 의미합니다.  풀어쓰면 ``"두 대 이상의 컴퓨터들을 연결하고 서로 통신(이야기)할 수 있는 것"`` 을 __``네트워크``__ 라고 합니다.

<br>

# 네트워크의 장단점

컴퓨타나 ``사용자가 가진 물리적, 논리적 자원``을 __리소스__라 합니다.

이 리소스를 공유하기 위해서는 서로간의 연결을 통해 공유할 수 있습니다.

## 장점

- 연결망을 통해 다른 네트워크에 있는 컴퓨터의 리소스에 접근 할 수 있습니다.

## 단점

- 바이러스나 악성코드, 원치 않는 정보를 받게 됩니다.
- 해킹으로 인한 개인 정보 유출 등 네트워크가 가능해지면서 보안상의 문제점이 생깁니다.
- 데이터 변조가 가능합니다.

<br>

# 데이터 통신

- 컴퓨터와 컴퓨터가 데이터를 주고받는 것을 데이터 통신이라고 합니다.
- 데이터 통신을 하기 위해서는 기기와 프로토콜이 필요합니다.

### 기기

- 컴퓨터, 인터페이스, 통신매체 등을 의미합니다.

### 프로토콜

- 데이터 통신상의 규칙을 말합니다.

<br>

# 네트워크의 회선구성 방식

- 회선 구성 방식은 컴퓨터와 여러대의 단말기들을 연결하는 방식을 말합니다.
    - 포인트 투 포인트 방식 : 중앙 컴퓨터와 단말기를 1:1로 연결하여 언제든지 데이터 전송이 가능하게 한 방식입니다.
    - 멀티 드롭 방식 : 멀티 포인트 방식이라고도 하며 다수의 단말기들을 한개의 통신 회선에 연결하여 사용하는 방식입니다.
    - 회선 다중 방식 : 회선 다중방식은 다중화 방식이라고도 합니다. 여러대의 단말기들을 다중화 장치를 활용하여 중앙 컴퓨터와 연결하여 사용하는 방식입니다.

<br>

# 회선 교환이란

`` 통신매체를 파이프라고 한다면, 1개의 파이프라고 한다면, 1개의 파이프로는 1:1 밖에 연결되지 않습니다. ``

다수의 컴퓨터와 연결하려면, 여러개의 파이프가 필요합니다. 따라서 컴퓨터가 증가할수록 계속 파이프를 증가시킬 수 없기 때문에 **교환기**를 사용합니다.

- **교환기**는 ``적은 파이프로도 다수의 접속이 가능``하도록 합니다.
- 각각의 컴퓨터는 교환기에 연결되고 교환기 사이의 회선을 교체하여 다른 상대와 접속할 수 있습니다.
 교환기를 사용하여 파이프를 교체하는 방식을 **회선 교환**이라 합니다.
- 회선 교환의 경우 회선이 점유되면 더 이상 접속되지 않아서 동시에 다수의 컴퓨터가 송수신 할 수 없습니다.

<br>

# 패킷 교환이란

`` 패킷 : 분할한 데이터 ``

- 패킷 교환은 데이터를 여럿으로 분할해서 송신하는 것을 말합니다.
- 데이터를 패킷으로 분할해서 송신하기 때문에 회선이 점유되지 않아, 다수의 기기가 동시에 사용 가능합니다.
- 패킷마다 따로 송신하여 송신한 순서대로 수신처에 도달하지 않습니다.

<br>

# 라우터

- 라우터는 **패킷 교환기** 역할을 합니다.
- 수신처가 연결되어 있는 회선을 골라서 거기로 패킷을 송출하는 역할입니다. 사용하고자 한 회선이 사용 중일 경우 임시 저장하고 회선이 비는 것을 기다리는 역할입니다.
- 복수의 패킷 교환기가 연결되어 패킷 교환 네트워크가 만들어집니다.

<br>

# 멀티액세스 네트워크

`` 세그먼트(Segment) : 라우터 없이 통신이 가능한 범위 ``

- 세그먼트의 단위로 컴퓨터 한 대가 어떤 컴퓨터에도 자유롭게 데이터를 송신할 수 있는 네트워크 구조를 **멀티액세스 네트워크** 라 합니다.

<br>

# 네트워크의 데이터 교환 방식

- 회선 교환 방식 : 회선 교환 방식은 통신을 원하는 두 지점을 교환기를 이용하여 물리적으로 접속시키는 방법을 말합니다. 음성 전화망이 대표적입니다.
- 공간 분할 교환 방식 : 기계식 접점과 전자교환기의 전자식 접점 등을 이용하여 교환을 수행하는 방식으로, 음성 전화용 교환기가 이에 속합니다.
- 시분할 교환 방식 : 전자부품이 갖는 고속성과 디지털 교환 기술을 이용하여 다수의 디지털 신호를 시분할적으로 동작시켜 다중화하는 방식을 말합니다.

<br>

# 네트워크의 종류

- PAN ( Personal Area Network ) : 가장 작은 규모의 네트워크입니다.
- LAN ( Local Area Network ) : 근거리 영역 네트워크입니다.
- MAN ( Metropolitan Area Network ) : 대도시 영역 네트워크입니다.
- WAN ( Wide Area Network ) : 광대역 네트워크입니다.
- VAN ( Value Added Network ) : 부가가치 통신망 정보의 축적과 제공, 통신속도와 형식의 변화, 통신 경로의 선택 등 여러 종류의 정보서비스가 부가된 통신망입니다.

# 총총

`` 네트워크란 컴퓨터 두대가 연결되어 서로 통신(이야기)할 수 있는 것입니다.``

`` 네트워크는 리소스들을 서로 보내거나 받을 수 있으며 이 것을 패킷(데이터를 분할한 것)교환을 통해 효율적으로 데이터를 전송할 수 있습니다``