# 기술면접 준비

### Primitive Type 이란?

Primitive Type은 일반적으로 사용하는 기본형 타입입니다.

### Wrapper Class

Wrapper class 는 Primitive Type이 담겨있는 __클래스__ 입니다.

### 추상화

- 추상화는 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려 낸 것을 말합니다.

### 캡슐화

> 객체의 속성(data fields)과 행위(methods)를 하나로 묶고, 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추어 은닉합니다.

- 은닉화는 캡슐화를 통해 __외부에서 객체에 접근하여 값을 변경할 수 없도록 숨기는 것__ 입니다.

### 상속

- 상속은 객체들 간의 관계를 구축하여 기능을 개선하고 추가하는 방법입니다.

### 다형성

- 하나의 객체가 여러 형태를 이루어 다양한 기능을 구현할 수 있는 것입니다.

### 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?

- 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, __프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법__ 입니다.

### 객체 지향 설계 원칙 5가지에 대해 설명해주세요

- SRP : 단일 책임 원칙으로 한 클래스엔 하나의 책임만 존재해야 한다는 뜻입니다. 다른 뜻으론 변경의 이유는 하나여야만 한다는 원칙입니다.
- LSP : 리스코프 치환 원칙입니다 부모와 자식 클래스가 있고 자식 클래스로 짜여진 코드가 있을 때 자식 클래스를 부모 클래스로 바꾸어도 원활하게 동작이 되야한다는 원칙입니다.
- DIP : 의존관계 역전 원칙입니다. 저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존해야 하는 원칙입니다.
- OCP : 개방-폐쇄 원칙입니다. 변경에는 닫혀있고 확장에는 열려있어야 한다는 원칙입니다.
- ISP : 인터페이스 분리 원칙입니다. 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다는 원칙입니다.

### 클래스(Class), 객체 (Object), 인스턴스 (Instance)

- 클래스는 객체의 설계도로 field(특징)와 method(행동)으로 이루어져 있습니다.

### 클래스 변수와 인스턴스 변수의 차이점

클래스에서 static 키워드를 가진 멤버 변수입니다.
인스턴스 변수는 클래스내에 선언 된 일반적인 멤버 변수를 의미합니다.

### 객체와 클래스의 차이점

클래스는 객체를 만드는 설계도입니다. 이 클래스를 참조하여 객체(인스턴스)를 생성합니다.

### 객체와 인스턴스

- 객체는 현실 세계의 물체나 개념 등을 속성화 시킨 것을 말합니다.
- 인스턴스는 설계도에 명시된 객체를 실제로 구현한 것입니다.

### 객체와 클래스의 차이는 무엇인가요?

클래스는 객체를 만드는 설계도입니다. 이 클래스를 참조하여 객체(인스턴스)를 생성합니다.

### Blocking/NonBlocking

Blocking : 함수를 호출했을 때, 작업이 완료되고 결과를 반환 받을 때까지 대기

NonBlocking : 함수를 호출했을 때, 작업이 실행되고 제어권을 호출한 함수에게 넘김

### Synchronous/Asynchronous

Synchronous : 호출된 함수의 수행 결과 및 종료를 호출한(호출된 함수뿐 아니라 호출한 함수도 함께) 함수가 신경씀

Asynchronous : 호출된 함수의 수행 결과 및 종료를 호출된 함수 혼자 직접 신경쓰고 직접 처리함
비동기

### Spring은 무엇인가요?

Spring은 Java 기반 오픈소스 애플리케이션 프레임워크입니다.
- 애플리케이션 프레임워크란 특정 기술에 국한되지 않고 애플리케이션의 범용적인 프레임워크를 말합니다.

### Spring을 사용하시는 이유는 무엇인가요? 또는 선택하신 이유는 무엇인가요?

- 제가 개인적으로 OOP와 SOLID를 좋아하기 때문입니다. 물론 다른 스텍들도 이를 구현 할 수 있겠지만, 스프링이 제공해주는 IoC와 DI 같은 기능들, 자바 자체에 내장되어 있는 interface 나 다른 여타 기능들이 해당 개념들을 구현하기 쉽게 해주고, 또한 앞선 개념들을 지켰을 때의 프로그래밍 적으로 더 질 좋은 제품을 만들 수 있겠다고 생각이 들어 저는 스프링을 사용합니다. 

### Spring과 Spring Boot의 차이점은 무엇인가요?
- spring boot는 starter dependency를 통한 설정 자동화가 존재하고, 내장 톰캣이 존재하여 따로 설치하거나 버젼관리를 하지 않아도 됩니다.

### AOP란 무엇인가요?

- AOP란 관점 지향 프로그래밍으로써, 애플리케이션 기능들의 코드 중에서 공통된 부분을 추출하여 재사용 할 수 있도록 만드는 것입니다.
    - ex) 어노테이션(@Transactional, @BeforEach, @AfterEach)

### 어노테이션이란 무엇인가요?
- 어노테이션은 일종의 메타 데이터로, 프로그램을 위한 정보를 미리 약속된 형식으로 포함시킨 것입니다.

1. 컴파일러가 문법 에러를 찾을 수 있도록 정보를 제공합니다.
2. 소프트웨어 개발 툴이 빌드나 배치시 코드를 자동으로 생성할 수 있도록 정보를 제공합니다.
3. 실행 시(런타임 시) 특정 기능을 수행하도록 정보를 제공합니다.

### Bean이란 무엇인가요?

- Spring Ioc Container가 관리하는 자바 객체입니다.

### Spring IoC Container란 무엇인가요?

- 스프링 프레임워크에는 IoC란 개념이 존재하는데요 이는 제어의 역전입니다. 제어의 역전이랑 개발자가 객체의 생명주기를 관리하는 것이 아닌, 프레임워크 단에서 객체의 생성과 소멸주기 등을 관리하는 것을 의미합니다.

### DI 의존성 주입에 대해 설명해주세요

- 의존성 주입이란 구성 요소간의 의존관계를 내부가 아닌 외부의 설정파일등을 통해 정의하는 것입니다.

주입 방법엔 생성자 주입, 필드 주입, setter 주입 총 3가지가 있습니다.

### Garbage Collection 에 대해 설명해주세요

- JVM이 heap 영역에 할당된 객체들 중 더 이상 참조되지 않는 객체들을 정리해주는 작업입니다. 

### Stop the World에 대해 설명해주세요

- GC를 실행하기 위해 JVM이 어플리케이션의 실행을 멈추는 것을 의미합니다.

### Reachability에 대해 설명해주세요

- 가비지 컬렉션은 사용되는 객체와 사용되지 않는 객체를 분류하기 위해 reachability라는 개념을 사용하는데요. 어떤 객체에 유효한 참조가 있으면 'reachable', 없으면 'unreachable'로 구별하여 unreachable 객체를 가비지로 간주해 GC를 실행합니다.

### Young 영역과 Old 영역에 대해 설명해주세요

- Young 영역은 새롭게 생성한 객체의 대부분이 위치하며, 대부분의 객체가 금방 접근 불가능 상태가 되어 많은 객체가 Young 영역에 생성되었다가 사라집니다.
- 해당 영역에서 객체가 사라지는 것을 Minor GC가 발생한다고 말합니다.

- Old 영역은 Young 영역에서 살아남은 객체를 복사합니다. Young 영역보다 큰 메모리를 할당 받고, 이미 Young 영역에서 필터링되어 오래 생존하는 객체일 경우가 많으므로 GC가 적게 발생합니다.
- 해당 영역에서 객체가 사라지는 것을 Major GC(Full GC)가 발생한다고 말합니다.

### ORM

- 객체와 테이블을 매핑해주는 것입니다.

### JPA

- 자바 진영의 ORM 인터페이스 API입니다.

### Persistence Context

- 자바 객체가 DB에 매핑되기 전에 거치는 컨텍스트입니다.

### WAS와 WS의 차이는 무엇인가요?

- WS가 정적인 콘텐츠를 더 잘 처리하고, WAS가 동적인 컨텐츠를 더 잘 처리하는 차이점이 있습니다.
