# 기술면접 준비

### Primitive Type & Wrapper Class

### Primitive Type 이란?

Primitive Type은 일반적으로 사용하는 기본형 타입입니다.

### Wrapper Class

Wrapper class 는 타입이 객체안에 담겨있는 __클래스__ 입니다.

List를 사용할 때 `List<int>`로 선언하지 않습니다. 올바르지 않은 선언일 뿐더러 자바에서 기본형 타입의 List를 만드는 것은 매우 복잡한 일이기 때문입니다.

따라서 이 기본적인 타입을 객체로 감싸서 사용하는 것이 Wrapper Class입니다.

사용하기에는 용이하지만, Wrapper Class는 객체이다보니 생성하는 과정에 있어 비용이 들기 때문에 기본형을 대신해서 사용하진 않습니다.

### primitive type & reference type에 대해 설명해주세요

primitive type은 기본적인 8가지의 타입이 있고, 실제 값을 저장하는 stack 메모리에 저장됩니다.
reference type은 클래스, 배열, 스트링 등의 타입입니다. 이 타입들은 nullable을 하고,  new 연산자를 통해 생성되어 주소 값을 저장하는 공간으로 heap 메모리에 저장됩니다.

### 추상화

- 추상화는 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려 낸 것을 말합니다.

### 캡슐화

> 객체의 속성(data fields)과 행위(methods)를 하나로 묶고, 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추어 은닉합니다.

- 은닉화는 캡슐화를 통해 __외부에서 객체에 접근하여 값을 변경할 수 없도록 숨기는 것__ 입니다.

### 상속

- 상속은 객체들 간의 관계를 구축하여 기능을 개선하고 추가하는 방법입니다.

### 다형성

- 하나의 객체가 여러 형태를 이루어 다양한 기능을 구현할 수 있는 것입니다.

### 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?

- 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, __프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법__ 입니다.

### 객체 지향 설계 원칙 5가지에 대해 설명해주세요

- SRP : 단일 책임 원칙으로 한 클래스엔 하나의 책임만 존재해야 한다는 뜻입니다. 다른 뜻으론 변경의 이유는 하나여야만 한다는 원칙입니다.
- LSP : 리스코프 치환 원칙입니다 부모와 자식 클래스가 있고 자식 클래스로 짜여진 코드가 있을 때 자식 클래스를 부모 클래스로 바꾸어도 원활하게 동작이 되야한다는 원칙입니다.
- DIP : 의존관계 역전 원칙입니다. 저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존해야 하는 원칙입니다.
- OCP : 개방-폐쇄 원칙입니다. 변경에는 닫혀있고 확장에는 열려있어야 한다는 원칙입니다.
- ISP : 인터페이스 분리 원칙입니다. 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다는 원칙입니다.

### 클래스(Class), 객체 (Object), 인스턴스 (Instance)

- 클래스는 객체의 설계도로 field(특징)와 method(행동)으로 이루어져 있습니다.

### 업캐스팅과 다운캐스팅에 대해 설명해주세요

업캐스팅과 다운캐스팅은 상속관계에 놓여있는 클래스에서 나타나며,

업캐스팅은 자식 클래스 타입의 참조변수에서 부모 클래스 타입의 참조변수로 형변환,

다운캐스팅은 부모 클래스 타입의 참조변수에서 자식 클래스 타입의 참조변수로 형변환 하는 것입니다.

### static에 대해 설명해주세요

static은 객체, 클래스, 메서드에 붙일 수 있으며 static 키워드가 붙게 되면 static area에 메모리가 적재되어 어플리케이션이 실행되고 종료될 때까지 전역적으로 사용할 수 있습니다. 하지만 GC가 감지하지 못하는 범위에 있어 사용하지 않을 때에도 메모리를 차지하는 경우가 발생하기 쉽습니다.

### 클래스 변수와 인스턴스 변수의 차이점

클래스에서 static 키워드를 가진 멤버 변수입니다.
인스턴스 변수는 클래스내에 선언 된 일반적인 멤버 변수를 의미합니다.

### 객체와 클래스의 차이점

클래스는 객체를 만드는 설계도입니다. 이 클래스를 참조하여 객체(인스턴스)를 생성합니다.

### 객체와 인스턴스

- 객체는 현실 세계의 물체나 개념 등을 속성화 시킨 것을 말합니다.
- 인스턴스는 설계도에 명시된 객체를 실제로 구현한 것입니다.

### 객체와 클래스의 차이는 무엇인가요?

클래스는 객체를 만드는 설계도입니다. 이 클래스를 참조하여 객체(인스턴스)를 생성합니다.

### 제네릭(Generic)에 대해 설명해주세요

다양한 타입의 객체들을 다룰 수 있도록 하는 타입 매개변수입니다.
클래스나 인터페이스, 메서드에 제네릭 타입을 사용함으로써 타입 체크와 형변환을 생략 가능하게 하고 잘못된 타입 사용으로 인한 런타임 오류를 컴파일 과정에서 미리 알 수 있게 해줍니다.

### DAO DTO VO에 대해 설명해주세요

DAO는 데이터베이스의 data에 접근하기 위한 객체입니다.
DTO는 계층간 데이터 교환을 위한 객체를 의미합니다.
VO는 값 오브젝트로써 값을 위해 쓰입니다. 불변성, 읽기 기능만을 가집니다.

### 오버로딩과 오버라이딩의 차이점을 설명해주세요

 오버로딩은 한 클래스 내에 다른 매개변수의 개수나 타입이 다른 같은 이름으로 메소드를 정의하는 것을 뜻합니다.
 오버라이딩은 부모로부터 상속 받은 메소드를 재정의 하는 것입니다.

### 접근 제어자에 대해 설명해주세요

접근 제어자는 public protected default private 순으로 제한 영역이 넓은 순 입니다.

### Blocking/NonBlocking

Blocking : 함수를 호출했을 때, 작업이 완료되고 결과를 반환 받을 때까지 대기

NonBlocking : 함수를 호출했을 때, 작업이 실행되고 제어권을 호출한 함수에게 넘김

### Synchronous/Asynchronous

Synchronous : 호출된 함수의 수행 결과 및 종료를 호출한(호출된 함수뿐 아니라 호출한 함수도 함께) 함수가 신경씀

Asynchronous : 호출된 함수의 수행 결과 및 종료를 호출된 함수 혼자 직접 신경쓰고 직접 처리함
비동기

### Spring은 무엇인가요?

Spring은 Java 기반 오픈소스 애플리케이션 프레임워크입니다.
- 애플리케이션 프레임워크란 특정 기술에 국한되지 않고 애플리케이션의 범용적인 프레임워크를 말합니다.

### Spring을 사용하시는 이유는 무엇인가요? 또는 선택하신 이유는 무엇인가요?

- 제가 개인적으로 OOP와 SOLID를 좋아하기 때문입니다. 물론 다른 스텍들도 이를 구현 할 수 있겠지만, 스프링이 제공해주는 IoC와 DI 같은 기능들, 자바 자체에 내장되어 있는 interface 나 다른 여타 기능들이 해당 개념들을 구현하기 쉽게 해주고, 또한 앞선 개념들을 지켰을 때의 프로그래밍 적으로 더 질 좋은 제품을 만들 수 있겠다고 생각이 들어 저는 스프링을 사용합니다. 물론 기본적인 스텍 선택은 사용자의 경험을 개선할 방법이 중요합니다. 다른 스텍으로 더욱 간편하게 사용자 경험 개선을 이룰 수 있다면 당연하게도 다른 스텍을 공부할 것입니다.

### Spring과 Spring Boot의 차이점은 무엇인가요?
- spring boot는 starter dependency를 통한 설정 자동화가 존재하고, 내장 톰캣이 존재하여 따로 설치하거나 버젼관리를 하지 않아도 됩니다.

### Spring MVC에 대해 설명해주세요

Model : 데이터를 담당합니다.
View : 사용자 화면
Controller : 모델과 뷰를 연결시켜주는 역할을 합니다

### @SpringBootApplication이란 무엇인가요?

스프링 어플리케이션을 실행하기 위한 기본설정을 해주는 어노테이션입니다

해당 어노테이션 내부에는 @ComponentScan과 @EnableAutoConfiguration 가 존재합니다

@ComponentScan은 @Component가 포함되어 있는 어노테이션이 달린 클래스를 빈으로 등록합니다.

@EnableAutoConfiguration은 META-INF 파일 내부에 존재하는 기본 설정을 조건에 맞추어 빈으로 등록합니다.

SpringApplication.run() 메소드를 실행하면 내장 WAS가 실행되어 외부 WAS 별도의 설치와 설정 없이 서버를 실행할 수 있습니다.

### Dispatcher Servlet에 대해 설명해주세요

디스패처 서블릿은 HTTP 프로토콜로 들어오는 요청을 가장 먼저 받아서 적합한 컨트롤러에게 전달해주는 프론트 컨트롤러입니다.

### Servlet

서블릿은 자바를 기반으로 하는 동적인 웹페이지를 만들어줄 수 있는 프로그래밍 기술입니다.
서블릿을 통해 요청과 응답의 흐름을 메서드 호출만으로 다룰 수 있게 해줍니다.

서블릿 컨테이너를 통해 생명주기 관리, 통신 지원, 멀티스레딩 관리, 보안관리를 지원합니다.

### Spring Security에 대해 설명하세요

스프링 시큐리티는 스프링 기반의 애플리케이션으로 보안을 담당하는 프레임워크입니다.

### AOP란 무엇인가요?

- AOP란 관점 지향 프로그래밍으로써, 애플리케이션 기능들의 코드 중에서 공통된 부분을 추출하여 재사용 할 수 있도록 만드는 것입니다.
    - ex) 어노테이션(@Transactional, @BeforEach, @AfterEach)

### 어노테이션이란 무엇인가요?

- 어노테이션은 일종의 메타 데이터로, 프로그램을 위한 정보를 미리 약속된 형식으로 포함시킨 것입니다.

1. 컴파일러가 문법 에러를 찾을 수 있도록 정보를 제공합니다.
2. 소프트웨어 개발 툴이 빌드나 배치시 코드를 자동으로 생성할 수 있도록 정보를 제공합니다.
3. 실행 시(런타임 시) 특정 기능을 수행하도록 정보를 제공합니다.

### Bean이란 무엇인가요?

- Spring Ioc Container가 관리하는 자바 객체입니다.

### BeanFactory와 ApplicationContext의 차이점은 무엇인가요?

빈 팩토리는 빈을 생성하고 의존관계를 설정하는 기능을 담당하는 가장 기본적인 IoC 컨테이너이자 클래스를 말합니다.

애플리케이션 팩토리는 빈 팩토리를 구현하고 있어 빈 팩토리의 확장된 버전이라고 생각하면 좋습니다.

> 빈 팩토리는 빈을 생성하고 관계를 설정하는 IoC의 기본 기능에 초점을 맞춘 것이고,
> 애플리케이션 컨텍스트는 별도의 정보를 참고해서 빈의 생성, 관계 설정 등의 제어를 총괄하는 것에 초점을 맞춘 것입니다.

### Spring IoC Container란 무엇인가요?

- 스프링 프레임워크에는 IoC란 개념이 존재하는데요 이는 제어의 역전입니다. 제어의 역전이랑 개발자가 객체의 생명주기를 관리하는 것이 아닌, 프레임워크 단에서 객체의 생성과 소멸주기 등을 관리하는 것을 의미합니다.

### Spring filter와 interceptor의 차이는 무엇인가요?

필터는 J2EE 의 표준 스펙이며 스프링 컨텍스트 밖인 웹 컨텍스트에서 동작합니다.
필터는 디스패처 서블릿이 동작하기 전/후에 추가적인 작업을 진행할 수 있습니다.

인터셉터는 스프링이 제공하는 기술이며 스프링 컨텍스트 내부에서 동작합니다.
인터셉터는 디스패처 서블릿이 컨트롤러를 호출하기 전/후에 추가적인 작업을 진행할 수 있다는 차이점이 있습니다.

### DI 의존성 주입에 대해 설명해주세요

- 의존성 주입이란 구성 요소간의 의존관계를 내부가 아닌 외부의 설정파일등을 통해 정의하는 것입니다.

주입 방법엔 생성자 주입, 필드 주입, setter 주입 총 3가지가 있습니다.

### Garbage Collection 에 대해 설명해주세요

- JVM이 heap 영역에 할당된 객체들 중 더 이상 참조되지 않는 객체들을 정리해주는 작업입니다. 

### Stop the World에 대해 설명해주세요

- GC를 실행하기 위해 JVM이 어플리케이션의 실행을 멈추는 것을 의미합니다.

### Reachability에 대해 설명해주세요

- 가비지 컬렉션은 사용되는 객체와 사용되지 않는 객체를 분류하기 위해 reachability라는 개념을 사용하는데요. 어떤 객체에 유효한 참조가 있으면 'reachable', 없으면 'unreachable'로 구별하여 unreachable 객체를 가비지로 간주해 GC를 실행합니다.

### Young 영역과 Old 영역에 대해 설명해주세요

- Young 영역은 새롭게 생성한 객체의 대부분이 위치하며, 대부분의 객체가 금방 접근 불가능 상태가 되어 많은 객체가 Young 영역에 생성되었다가 사라집니다.
- 해당 영역에서 객체가 사라지는 것을 Minor GC가 발생한다고 말합니다.

- Old 영역은 Young 영역에서 살아남은 객체를 복사합니다. Young 영역보다 큰 자바 Bean 객체는 IoC가 생명주기를 관리하여 객체들의 소멸까지 관리해주지만, 
개발자가 직접 생성하여 메모리를 할당 받고, 이미 Young 영역에서 필터링되어 오래 생존하는 객체일 경우가 많으므로 GC가 적게 발생합니다.
- 해당 영역에서 객체가 사라지는 것을 Major GC(Full GC)가 발생한다고 말합니다.

### @Controller @Service @Repository의 차이를 설명해주세요

서버에서 처리 과정을 역할 별로 분리해둔 것입니다.

Controller는 클라이언트 요청을 받고 view를 반환합니다.
Service는 비즈니스 로직을 처리합니다.
Repository는 DB 관련 작업을 처리합니다.

### ORM

- 객체와 테이블을 매핑해주는 것입니다.

### JPA

- 자바 진영의 ORM 인터페이스 API입니다.

### Persistence Context

- 엔티티를 영구 저장하는 환경입니다. 해당 컨텍스트의 생명주기는 트랜잭션의 생명주기와 동일하여 트랜잭션이 생성/종료될 때 같이 생성/종료됩니다.

### WAS와 WS의 차이는 무엇인가요?

- WS가 정적인 콘텐츠를 더 잘 처리하고, WAS가 동적인 컨텐츠를 더 잘 처리하는 차이점이 있습니다.
